---
title:  "[Git] Git 개요와 세팅"
excerpt: "CVCS와 DVCS를 알아봄과 동시에 깃의 필요성에 대해 알아봅니다."
layout: single
classes: wide
categories:
  - Git
tags:
  - Git, Github
---

## 실무자가 알려주는 Git - 입문 편(인프런)
## 개요
시작하기 앞서 저는 깃 공부를 [git-scm](https://git-scm.com)과 인프런 강의를 통해 하고있습니다. 세세하게 공부하시거나, 제 글에 보충설명이 필요하시다면 댓글 혹은 git-scm사이트에서 자료를 더 찾아보시는것을 추천드립니다.
### 깃이란?
> 깃은 free이고 오픈소스이며 크고작은 프로젝트들 빠르고 효율적으로 관리할수 있도록 디자인된 분산 버전 관리 시스템(DVCS)이다.

깃은 오픈소스이므로 누구나 무료로 사용가능하며 `중앙 집중방식(CVCS)`처럼 한 컴퓨터에 모든 데이터를 두는것이 아닌 코드를 내려받는 모든 사람이 원본을 가지고 있기 때문에 `분산 버전 관리 시스템(DVCS)`라고 합니다.

### 중앙 집중방식(CVCS)
- CVCS는 중앙에 모든 데이터들을 관리하는 서버컴퓨터가 있으며, 이 서버컴퓨터로부터 클라이언트는 모든 데이터를 받아 작업을 수행하고, 결과물또한 서버컴퓨터에 올리는 형식으로 버전관리가 이루어집니다. 이러한 CICS 서버컴퓨터가 고장나버리면 클라이언트는 협업을 할수 없게되는 치명적인 단점이 있습니다.

### 분산 버전관리 시스템(DVCS)
- 위의 CVCS의 단점을 해결하기위해 DVCS이 등장했으며, 데이터를 서버컴퓨터에만 저장해놓는것이 아닌 데이터를 받는 모든 클라이언트들이 데이터의 원본을 갖고있게 됩니다. 따라서 서버컴퓨터에 문제가 생겨도 한명이라도 이 데이터를 내려받은 사람이 있다면 그 데이터를 가지고 작업을 이어나갈수 있게됩니다.

### 깃을 사용해야 하는 이유
- 저는 중학생때 프리메이플 팩을 개발할때 어떤 소스코드를 백업해놓고 싶을때 새로운 메모장을 만들고 코드를 붙여넣기 해놓거나 네이트온과 같은 메신저에서 친구와의 대화에 코드를 임시로 붙여넣는 방식을 이용했습니다. 저도 모르게 `버전관리`를 하고 있었던 것인데, 이러한 방법은 DVCS를 모르는 사람에게는 지극히 당연한 방법이지만 깃은 어떠한 명령어 한개로 효율적으로 `버전관리`를 할수 있습니다.


- 제가 중학생때 했던 버전관리 방식으로는 임시로 저장해둔 파일들이 어디에 있는지 까먹게 되거나, 메신저에서 다른 대화로 인해 올려놓은 코드가 어디있는지 한참 찾아 해매는 경우가 발생합니다.


- 또한 임시파일들의 이름을 지을때 곤혹을 치르게 됩니다. test, test1, test_final, etc.. 이런식으로 파일이 많아진다면 결국 나중에 내가 찾는 코드가 구분이 되지 않기 때문에 혼란을 겪게됩니다.


- 따라서 앞서 소개한 이유때문에 우리는 `분산 버전관리 시스템`을 사용해 우리들의 소중한 파일들의 버전관리를 진행해야겠습니다.

### 들어가기전
`앞으로 나오는 명령어들은 한줄한줄 복붙하셔도 되지만 되도록 직접 타이핑 해보시는걸 권장해 드립니다.`

## 기본 세팅

### 계정 연결
```bash
git config --global user.name "taehee"
git config --global user.email "wonderfulhuman@naver.com"
```
깃을 시작하시기 전에 앞으로 진행하실 작업(프로젝트)에서 사용하실 `이름`과 `이메일`을 설정해주셔야 합니다. 그럼 위의 명령어의 의미를 하나하나 알아보겠습니다.

- `git`: git의 모든 명령어는 `git ~`으로 시작합니다.


- `config`: config는 `configure`의 약어로 깃의 다양한 설정을 하기위한 명령어입니다.


- `--global`: 앞으로 작업하는 모든 프로젝트에서 `taehee`라는 이름과 `wonderfulhuman@naver.com`이라는 이메일을 사용하겠다는것을 뜻합니다. `--global`옵션을 주지 않는다면 지금 작업하는 프로젝트 내에서만 저 이름과 이메일을 사용하겠다는 뜻이 됩니다.


- `user.name`: `user.name` 뒤에오는 큰따옴표로 감싸져 있는 이름을 사용하겠다는 뜻입니다.

- `user.email`: `user.name`과 방식은 같지만 이메일은 깃허브 가입시 가입인증메일을 받은 깃헙 계정의 이메일을 써주셔야합니다.

### alias
alias는 별명이라는 뜻인데, 프로젝트를 진행하시다보면 많은 깃 명령어를 타이핑 하시게 되는데 alias를 사용해 자주쓰는 명령어들은 줄여서 사용하신다면 시간절약과 손의 수고로움(?)을 덜수 있습니다.

```bash
git config --global alias.co checkout
git config --global alias.br branch
git config --global alias.ci commit
git config --global alias.st status
git config —global alias.lg "log —graph —abbrev-commit —decorate —format=format:'%C(bold blue)%h%C(reset) - %C(bold green)(%ar)%C(reset) %C(white)%s%C(reset) %C(dim white)- %an%C(reset)%C(bold yellow)%d%C(reset)' —all"
```
`git config —global`까지는 위에서 설명했으므로 생략하고 그 뒤의 명령어들을 설명하겠습니다.

- `alias.co checkout`: git에는 `checkout`이라는 명령어가 있는데 이 명령어는 `git checkout ~`와 같이 사용하는데 이 명령어를 앞으로는 `git co`와 같이 줄여서 사용하겠다는 명령어 입니다. 이렇게 위의 5개의 명령어가 모두 같은뜻으로 작성된 명령어 이며 `checkout`이 무엇인지, `branch`가 무엇인지 `alias.lg`뒤에 알수없는 문자들은 추후에 학습할 내용이므로 무엇인지 아직 구체적으로 아실 필요는 없을것 같습니다

### alias 설정 확인해보기
```bash
git config —list
```
위의 명령어를 통해 저희가 설정한 alias와 다른 기본적으로 되어있는 설정들을 확인하실수 있습니다. 여러분의 입맛에 맞게 다른 설정도 필요하시다면 하셔도 좋습니다.
